france jurisprudence 2010 ryanair/opodo
pays-bas 2013 gaspedaal/autotrack
pays-bas 2013 innoweb/wegener

conditions générales
propriété intellectuelle

Ces deux exemples montrent qu’une analyse plus profonde et 
contextuelle est nécessaire avant de statuer sur l’illégalité du scraping.

Il convient néanmoins de noter que, dans les deux cas, 
c’est la publication des données scrapées qui pose problème. 
L’action de scraping n’est pas directement mise en cause.

L’activité de scraping n’a donc rien d’illégal, 
en revanche la réutilisation des données scrapées, 
telles quelles ou après transformation mineure, 
présente des risques plus importants et 
doit faire l’objet d’une étude juridique fine axée sur le niveau de transformation des données collectées.